Today in this beautiful place created by the queen of Austria,
Čia, šioje gražioje vietoje, sukurtoje Austrijos karalienės,
we have gathered here
mes šiandien susirinkome
to perform the Puja to the Sahasrara.
atlikti Sahasrara pudžą.
When we enter into the realm of Sahasrara,
Kai įžengiame į Sahasrara karalystę,
then only we have right to do the Sahasrara Puja.
tik tada įgyjame teisę daryti Sahasrara pudžą.
Before this, nobody talked about Sahasrara
Prieš tai niekas nekalbėjo apie Sahasrara,
nobody did any Puja to Sahasrara.
niekas nedarė Sahasrara pudžos.
This is your privilege that you are in the realm of Sahasrara
Tai jūsų privilegija, kad esate Sahasrara karalystėje
and that you can do this Puja performed.
ir galite padaryti šią pudžą.
It's your right.
Tai yra jūsų teisė.
You are chosen for this.
Jūs esate išrinktieji.
It’s a very privileged place for you to enter into
Tai yra labai privilegijuota vieta jums įeiti
the Sahasrara of the Viraat,
į Viratos Sahasrara,
to reside in the brain as cells of that Sahasrara.
slypinčią smegenyse kaip Sahasrara ląstelės.
Let us see what is the quality of the cells of Sahasrara.
Pažiūrėkime, kokia yra Sahasrara ląstelių savybė.
These are specially created cells
Jos yra specialiai sukurtos ląstelės
through the working of the Swadishthana.
dėl Svadistana čakros veiklos.
Passing through all the chakras,
Jos pereina per visas čakras,
when they arrive at Sahasrara
kol ateina iki Sahasrara čakros.
they are equipped to handle the brain's activity
Jos yra pasirengusios valdyti smegenų darbą
without getting involved into
neįsitraukdamos į
other elements in the body.
kitus kūno elementus.
In the same way the Sahaja Yogis
Tuo pačiu būdu kaip Sahadža jogai
are not to be involved with the other cells -
neturi būti įsitraukę į kitas ląsteles –
human beings,
žmones –
of the body of this universe.
šios Visatos kūno.
The first thing that happens
Pirma, kas įvyksta
to a Sahaja Yogi at the Sahasrara level that
Sahadža jogui Sahasrara lygyje –
he becomes beyond – ‘ateet’.
jis pakyla virš – „atit“.
So, many things he transcends:
Tiek daug dalykų jis peržengia:
‘kalateet’- he goes beyond time.
„kalatit“ – jis peržengia laiką.
Time is his slave.
Laikas yra jo vergas.
If you have to go somewhere
Jeigu jums reikia kažkur nuvykti,
then suddenly you discover
staiga atrandate,
that everything is working about the same time
kad viskas sprendžiasi maždaug tuo pačiu laiku,
when you are able to do it.
kai jūs galite tai padaryti.
Like you are, say, to catch a train
Pavyzdžiui, jums reikia spėti į traukinį,
and you arrive late at the station,
bet jūs pavėluojate atvykti į stotį
you find the train is late for you.
ir randate taip pat vėluojantį traukinį.
Things work out in such a way that you feel
Dalykai sprendžiasi taip, kad jaučiate,
they are all active for your complete convenience.
kaip jie veikia dėl jūsų visiško patogumo.
So you go beyond time - ‘kalateet’.
Taigi jūs pakylate virš laiko – „kalatit“.
Then you go beyond dharma - ‘dharmateet’.
Kai jūs pakylate virš dharmos – „dharmatit“.
Means, dharma becomes part and parcel of your being.
Tai reiškia, dharma tampa neatskiriama jūsų esybės dalimi.
Nobody has to tell you, ‘you do this or you do that’;
Niekas neturi jums sakyti: „Daryk taip ar anaip“,
you just don't do it.
jūs tiesiog to nedarote.
Whatever you have to do it, you do it.
Bet kai ką nors reikia padaryti, jūs tai padarote.
When you go beyond all these dharmas,
Kai pakylate virš šių dharmų,
that are the human ‘dharmas’-
kurios yra žmogiškos „dharmos“...
human dharma is that his attention gets attracted
Žmogaus dharma tokia, kad jo dėmesį patraukia
either with lust, greed, at something,
geismas arba godumas,
and then he cannot pull out his attention.
ir paskui jis negali sukaupti dėmesio.
But now the attention becomes ‘dharmateet’ -
Bet dabar dėmesys tampa „dharmatit,
means the attention loses its dharma.
tai reiškia, kad dėmesys praranda savo dharmą.
The dharma of the attention are such that
Dėmesio dharma yra tokia, kad
we have to put
mes turime įdėti
the ‘dharmas’ taught by the prophets to control them.
dharmas, kurių mokė pranašai, jog jas kontroliuotume,
Because we are coming from the lowest level.
nes mes ateiname iš žemiausio lygio.
So these dharmas exist in our being and start showing,
Taigi šios dharmos egzistuoja mūsų būtyje ir pasireiškia,
and when they attack us,
ir kai pradeda mus atakuoti,
then
tada
we have to have some measures to control it.
mes turime imtis priemonių, kad tai sukontroliuotume.
So we build up our dharmas,
Taigi mes kuriame savo dharmas,
our rules and regulation,
savo taisykles ir tvarką,
and control them, the dharmas,
ir jas kontroliuojame – dharmas,
which have come to us from lower conditioning.
kurios ateina pas mus iš žemesnio lygio.
This is the greatness of human beings,
Tai ir yra žmonijos didybė,
that they have made their own dharmas
kad jie susikūrė savo dharmas,
established on top of the lower dharmas.
įtvirtino jas aukščiau žemiausių dharmų.
Like carbon has, say, four valences.
Kaip anglis turi keturis valentingumus,
It has to be in four valences;
tai turi būti keturiuose valentingumuose,
it acts according to the four valences,
tai veikia pagal keturis valentingumus,
it cannot make it six.
negali padaryti šešių.
But human beings can make
Bet žmonės gali įtvirtinti
those valences established which are supposed to be
šiuos valentingumus, kurie turėtų
representing the human dharma, the ‘manavdharma’.
atstovauti žmogaus dharmą – „manavdharma“.
But with the Sahasrara ascent the attention loses that quality,
Bet, pakilus iki Sahasrara čakros, dėmesys praranda tą savybę,
means, you don't have need,
tai reiškia, kad jūs nebeturite poreikių,
there’s no need,
nebereikia
to put dharmas - restrictions upon yourself.
dharmų – apriboti savęs.
You don't have to discipline,
Jums nereikia drausmintis,
but you get disciplined automatically.
jūs tai darysite automatiškai.
That is the first sign of a person
Tai yra pirmas požymis žmogaus,
who is belonging to Nirmal Religion. That is pure.
kuris priklauso Nirmal religijai. Tai yra tyra.
Attention doesn't get attached
Dėmesys neprisiriša
or attacked by anything whatsoever, it is so pure.
ir nėra atakuojamas absoliučiai nieko, tai yra tyra.
Like the lotus leaf, the water doesn't stay on it.
Kaip lotoso lapelis – vanduo ant jo nesilaiko.
So you become ‘kalateet’.
Taigi jūs tampate „kalatit“.
You become ‘dharmateet’.
Jūs tampate „dharmatit“.
You become ‘gunateet’.
Jūs tampate „gunatit“.
Means, the three moods in which you are born,
Tai reiškia, trys būsenos, kuriose gimstate –
left, right and center, you go beyond them.
kairė, dešinė ir centras – pakylate aukščiau jų.
The left one is the one by which you have emotional attachments
Kairė – ta, kurioje turite emocinių prisirišimų
of your attention.
savo dėmesyje.
The second one is the physical and the mental attachments
Antra – fiziniai ir protiniai prisirišimai,
and the third one, the attachment to the dharma.
ir trečia – prisirišimas prie dharmos.
Attachment to be righteous and making other righteous;
Prisirišimas prie buvimo doru ir kito darymas doru,
of disciplining others and disciplining yourself,
kitų ir savęs drausminimas,
which is ‘satvika’.
kuris yra „satvika“,
Where a person tries to control
kai žmogus bando kontroliuoti
all his enemies of lust, anger,
visus savo priešus: geismą, pyktį,
pride, vanity, attachments
išdidumą, tuštybę, prisirišimus
and greed.
ir godumą –
All these restrictions
visi šie dėmesio apribojimai
on the attention get lost
išnyksta
and you become a free person of complete wisdom.
ir jūs tampate laisvu žmogumi, kupinu išminties.
Your attention itself becomes ‘dharmic’.
Pats jūsų dėmesys tampa dharmiškas.
So, you lose all your ‘gunas’
Taigi, jūs prarandate visas savo „gunas“
and you become ‘satgunis’-
ir tampate „satguni“,
means virtuous,
tai reiškia, dorybingais,
but not by discipline,
bet ne dėl disciplinos,
but spontaneously.
o dėl spontaniškumo.
You become righteous spontaneously.
Jūs tampate dori spontaniškai.
Sometimes such people puzzle you;
Kartais tokie žmonės jus suglumina.
like Christ took a hunter in His hand
Kaip Kristus paėmė vėzdą į rankas ir pradėjo
and beat people who were selling things in the presence of God,
mušti žmones, pardavinėjančius daiktus Dievo akivaizdoje,
in the sense, in front of the temples.
ta prasme, priešais šventyklą.
According to laws, we should not have temper,
Pasak įstatymų, mes neturėtume įniršti,
but this temper is a temper of a ‘gunateet’
bet šis įniršis yra „gunatit“ įniršis,
and such a temper is a spontaneous happening,
ir tai yra spontaniška emocija,
which is not to be analyzed,
kuri neturi būti analizuojama,
has to happen. The temper of the Devi on the rakshasas,
tai turi nutikti. Devi įniršta ant rakšasų,
the killing of the rakshasas,
rakšasų nužudymas,
Krishna's samharas [MEANS killings],
Krišnos „samhara“ [nužudymai],
Krishna telling Arjuna that you have to kill all these people,
Krišnos paliepimas Ardžunai, kad turi nužudyti šiuos žmones,
they are all dead already.
nes jie jau mirę –
They all get explained because you go beyond.
visa tai yra pateisinama, nes tai aukščiau visko,
So is the 'ateet' beyond conditions arise.
kaip „atit“ pakyla aukščiau susidariusių sąlygų.
Only the one who can control is beyond.
Tik tas, kuris yra aukščiau, gali viską kontroliuoti.
The one who is in it cannot control it.
Tas, kuris yra tame, negali kontroliuoti.
If you have to pull out the ship you have to be on the shore.
Jei nori ištraukti laivą, turi būti krante.
The one who has gone beyond can only do that.
Tik tas, kuris aukščiau visko, gali tai padaryti.
So you go beyond, that is ‘ateet’.
Taigi pakylate aukščiau, tai yra „atit“.
But, when it comes to the knowledge
Bet, kai kalbama apie žinias,
about such a person, you cannot think,
apie tokį žmogų jūs negalite mąstyti,
because such a person is beyond thinking.
nes toks žmogus yra aukščiau mąstymo.
You cannot describe
Jūs negalite jo apibūdinti,
because such a person cannot describe.
nes toks žmogus yra neapibūdinamas.
You cannot say, “Why Socrates agreed to
Jūs negalite pasakyti: „Kodėl Sokratas sutiko
take the poison?
išgerti nuodus?
Why Christ agreed to get crucified?”
Kodėl Kristus sutiko būti nukryžiuotas?“
That's beyond human comprehension.
Tai yra aukščiau žmogaus suvokimo ribų.
That's how you behave beyond human comprehension
Štai taip elgiatės aukščiau žmogaus suvokimo,
and you are not to take certificates from human beings.
ir jūs neprašote pažymėjimų kitų žmonių.
Your certificates come from God Almighty
Jūsų pažymėjimą duoda Visagalis Dievas,
and not from these human beings who are at a lower level.
o ne žmonės, ateinantys iš žemesnio lygio.
It would be like a dog writing about human beings.
Tai būtų tas pats, kaip šuo, rašantis apie žmones.
So you reach a state
Taigi jūs pasiekiate tokią būseną,
where it can be described with the word ‘a’,
kurioje tai negali būti apibūdinta žodžiu „a“,
means ‘without’,
tai reiškia „be“,
without.
be.
So such a person
Taigi toks žmogus –
is without thought; he doesn't think.
be minčių, jis negalvoja.
Such a person is without greed,
Toks žmogus yra be godumo,
such a person is without lust - devoid of.
toks žmogus yra be geismo, neturintis to.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
Toks žmogus, kaip sakoma, yra „ašeš“ –
out of which nothing is left out.
be nieko, nieko nelieka.
Like when you want to make a vacuum,
Kaip, tarkime, jūs norite padaryti vakuumą,
you go on making the, creating the vacuum,
darote, kuriate tuštumą
reach any point and the vacuum cannot be complete
ir pasiekiate ribą, kai vakuumas negali būti baigtas,
because it reaches a point all the time
nes tai visada pasiekia ribą,
where you find some part of it has to be remained.
kai jūs suprantate, kad tam tikra dalis turi likti.
You cannot have a complete vacuum.
Jūs negalite tūrėti visiško vakuumo.
But such a person has a complete vacuum.
Bet toks žmogus turi visišką vakuumą.
Vacuum of all the negative,
Vakuumas su negatyviomis,
aggressive qualities doesn't exist, complete.
agresyviomis savybėmis neegzistuoja, ir taškas.
Such a person is eternal being.
Toks žmogus yra amžina būtybė.
Nobody can kill,
Niekas negali žudyti,
nobody can harm, nobody can hurt.
niekas negali pakenkti, niekas negali nuskriausti.
The anger
Kitų pyktis
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
ar kitų pagarba šio žmogaus neliečia.
He is not disturbed by insults or non-insults.
Jo netrikdo įžeidimai ar užgauliojimai.
He is not elated by praises
Jo nepakylėja pagyros,
because he is devoid of the capacity to enjoy
nes jis negeba džiaugtis
the boons of the ego.
ego malonėmis.
So the third state where he reaches,
Taigi toje trečioje jo pasiektoje stadijoje
he gets the blessing of the word ‘Nihi’ –
jis gauna žodžio „Nihi“ palaiminimą –
Nihi.
„Nihi“.
‘Nihi’ is the first word of My name.
„Nihi“ – tai pirmas mano vardo žodis.
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
Sanskrito kalba, kai jį sujungiate su žodžiu „Mala“,
then it becomes 'Nirmala’.
tai tampa „Nirmala“.
But the word is 'Nihi'.
Bet tas žodis yra „Nihi“.
‘Ni’ which shakes little.
„Ni“ – kuris truputį sukrečia,
‘nih’ -
„nih“
that means
reiškia
‘sheer’.
gryną.
Or when a ‘i’ is added to it.
Arba, kai „i“ pridedama prie jo.
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Bet pirmiausiai „nihi“ reiškia „be“ – neturintį,
and ‘Nira’ means sheer.
o „Nira“ reiškia gryną.
Like when you say
Pavyzdžiui, kai sakote
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
„nirananda“, „niratma“ – gryna „atma“,
sheer joy. ‘Kevelam’ -
grynas džiaugsmas. „Kevelam“ –
the only, there’s nothing but joy.
vienis, nėra nieko, tik džiaugsmas.
But this word is used,
Bet yra naudojamas šis žodis –
‘nira’ or ‘nihi’,
„nira“ arba „nihi“,
used in two forms as I told you. One for say,
kaip jums sakiau, dviem formom. Viena, sakėme,
without or devoid of.
„be“ arba „neturintis“.
The another form is:
Kita forma yra
the only - absolute;
„vienis“, „absoliutumas“,
the absolute.
„absoliutumas“.
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Štai džiaugsmas tampa „nirananda“ – absoliučiu džiaugsmu,
nothing but joy.
niekuo tik džiaugsmu.
It's complete freedom.
Tai visiška laisvė.
So you have all kinds of joys,
Taigi jūs turite įvairių džiaugsmo rūšių,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
kaip anksčiau sakiau, jūs turite „Svanand“ –
the joy of the Spirit.
Dvasios džiaugsmą.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Tada turite „Brahmananda“ – gerovės džiaugsmą.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Turite „Lilananda, „Krišnananda“ –
where you have the joy of the play.
turite žaismingumo džiaugsmą.
But when you reach the state of Sahasrara
Bet kai jūs pasiekiate Sahasrara būseną,
it is ‘Nirananda’ -
tai yra „Nirananda“,
means, sheer absolute joy.
tai reiškia, gryną, absoliutų džiaugsmą.
Though the name ‘Nira’ is My name,
Nors pavadinimas „Nira“ yra mano vardas,
it means absolute.
tai reiškia absoliutumą.
So when you put such an adjective before
Taigi, kai jūs pasakote šį būdvardį prieš
anything else it becomes absolute.
ką nors, tai tampa absoliučiu.
Thus you become absolute.
Taigi jūs tampate absoliučiais.
And when you are at that state of absolute
Ir kai jūs esate šioje absoliučioje būsenoje,
then there is no place for anything else to be there but yourself.
tada nebelieka vietos niekam kitam tik sau.
But let us see what is absolute.
Bet pažiūrėkime, kas yra absoliutus.
That means it is not relative;
Tai reiškia, kad tai yra nesantykinis;
it has no relative qualities.
jis neturi jokių santykinių savybių.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
Absoliutumas yra nepalyginamas – „atulanija“,
it cannot be compared.
tai negali būti su niekuo palyginama.
It cannot be related to anything, it is absolute.
Jis negali būti su niekuo susijęs, jis – absoliutus.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
Tai negali būti perprasta, nes negali būti susieta su
anything else through which we can comprehend;
niekuo, dėl ko tai būtų galima perprasti,
it is absolute.
tai absoliutumas.
Whatever way you try to know it
Kaip bebandytumėte tai suprasti,
you go away from absolute.
jūs nutolsite nuo absoliutumo.
Wherever you try to analyze the absolute you are away from it.
Jei bandysite suprasti absoliutumą, nuo jo nutolsite.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Štai ką gaunate Sahasrara čakroje – „Niranand“.
In different stages of Sahaja Yoga
Skirtinguose Sahadža jogos etapuose
we had to start from ‘shariranand’,
mes turime pradėti nuo „Šariranand“,
means the anand of the body,
tai reiškia kūno, „Anand“,
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
„Manasanand“, „Manasa“ – sielos džiaugsmo.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Tada jūs galite sakyti „Ahamkaranand“,
where you have to have the satisfaction of the ego.
kai turite jausti ego pasitenkinimą.
But the state has now
Bet dabar būsena, kuri
to be established within us is of Niranand.
turi būti mumyse įtvirtinta, yra „Niranand“.
Then what is the question of fear?
Tada, koks yra baimės klausimas?
What is the question of talking about it?
Koks yra klausimas, apie tai kalbant?
You cannot talk, because how will you relate it?
Jūs negalite kalbėti, nes kaip jūs tai susiesite?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
Aš negaliu pasakyti: „Tai yra kaip tas ar anas“.
There are no words for absolute to describe.
Nėra žodžių, kuriais galėtume apibūdinti absoliutumą.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Tik neigimu: „Ne šis, ne tas, ne anas“,
what remains is absolute.
kas lieka, yra absoliutumas.
So you reach the state of absolute.
Taigi jūs pasiekiate absoliutumo būseną.
And that is the state
Ir šioje būsenoje
a complete communication is established
įtvirtinama pilna komunikacija,
and in that communication you have nobody else
ir toje komunikacijoje jūs neturite nieko kito
but the absolute within you.
tik absoliutumą savyje.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
Štai kam daroma Sahasrara pudža.
That is the level to which you should aspire.
Tai yra lygis, kurio jūs turėtumėte siekti.
That should be the ascent,
Tai turėtų būti kilimas,
which should be established within ourselves.
kurį turite įtvirtinti savyje.
We don't have to go to Himalayas,
Mes neturime vykti į Himalajus,
we don't have to do anything drastic.
neturime daryti nieko drastiško.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Likdami šiame pasaulyje turime tapti absoliutumu,
the only, ‘kevalam’.
vieninteliu – „kevalam“.
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
Nėra jokių „kaip“ dėl to, jūs tiesiog tampate.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Jūs tiesiog tampate, kaip žiedai tampa vaisiais.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Visa tai jau sukurta jumyse. Leiskite tam veikti.
Just by surrendering you become.
Tiesiog atsiduodami jūs tampate.
Surrender it and you'll be surprised
Atsiduokite ir būsite nustebinti:
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
jūs pasieksite būseną, kurioje galėsite mėgautis absoliutumu.
It is absolute love,
Tai yra besąlyginė meilė,
it is absolute compassion;
tai yra besąlyginė atjauta,
it is absolute power.
tai yra absoliuti energija.
The words stop,
Žodžiai sustos,
the description stops;
apibūdinimai sustos,
you just become the absolute
jūs tapsite absoliutumu,
and feel your absoluteness through it
dėl to jausite savo absoliutumą
with that oneness.
su šiuo Vieniu.
If somebody is not with you, you don't worry.
Nesijaudinate, jei ko nors nėra su jumis.
There’s no company needed.
Draugijos nereikia.
You're alone, enjoying the absolute.
Jūs esate vieni, mėgaujantis absoliutumu.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Taip pat tik jūs galite džiaugtis absoliutumu kituose,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
geriausia forma, nematydami nieko kito tik absoliutumą.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.